حسناً .. سيداتي سادتي في مؤتمر " تيد"
نحن نتحدث كثيراً عن القيادة وصناعة الحركات هنا
لذا لنشاهد حركة " تُصنع" من البداية إلى النهاية خلال ثلاث دقائق
وسوف نستخلص الدروس منها .
أولا .. كما تعلمون فإن الأمر يحتاج أولاً لقائد يملك الشجاعة
لكي يقف ويكون مُضحكاً
ولكن الأمر الذي يقوم به .. يسهل إتباعه
وهذا هو " تابعه " الأول هو الذي يؤدي الدور الحاسم
فسوف يري الجميع كيفية " الإنقياد "
والآن لاحظوا كيف أن القائد يُقدم نفسه مع تابعه كشخص " متساو" معه
والآن الأمر لم يعد عن القيادة
بل هو عنهم الآن , الجماعة
والآن ها هو ينادي أصدقائه
والآن إذا لاحظتم أن التابع الأول
هو صورة مُصغرة من القيادة نفسها ..
وهذا الأمر يتطلب شجاعة - أن تقف هكذا -
فالتابع الأول هو الشخص الذي " حول "
مجنون وحيد إلى قائد جماعة
(ضحك)
(تصفيق)
وها هو " التابع " الثاني يأتي
ولكن الأمر ليس الآن مساندة " مجنون وحيد " إنما مساندة مجنونين
وثلاثة تابعون يعني جمهوراً والجمهور يعني خبراً !
لذا فالحركة يجب أن تكون " علنية "
ومن الضروري ظهور التابعون كما هو ظهور القائد
لانك ترى بعض التابعون الجدد
يقلدون التابعون القدامي بدلاً من القائد
والآن يأتي شخصين آخرين .. وعلى الفور
3 آخرون يأتون لاحقاً
والآن أصبح لدينا " زخم " وهذه هي نقطة التحول
لاننا الآن أصبحنا نملك " حركة "
والآن لاحظ هذا .. أشخاصٌ آخرون ينضمون
إن الأمر يغدو الآن أقل خطراً
فهؤلاء الذين كانوا يجلسون على " الحاجز الخارجي " يشاهدون لم يعد لديهم سبب لعدم الإنضمام
فلم يعد يتوجب عليهم " المغامرة "
أو أن يبدو " مُضحكين "
إنما عليهم الآن الإسراع لكي يكونوا جزءاً من هذه " الحركة "
(ضحك)
لذا وفي الدقيقة القادمة
سوف نجد الكثير من الأشخاص يريدون الإنضمام الى الجمهور
لانه في النهاية سوف يبدون " مُضحكين "
إن لم ينضموا إليهم
إذا هذه هي الطريقة التي تصنع بها " حركة "
ولكن لنستخلص الدروس من هذا ..
أولا .. إن كنت من النوع
كما الشخص الذي كان يرقص بدون " تي شيرت " وحيداً
فعليك أن تعي تماما أهمية " تنمية "
تابعك الأول كما وأنه " شريك متساوٍ" معك
لان الأمر المهم هو " الحركة " وليس أنت !
حسناً .. ولكن يمكن أن نسهو عن الدرس الأساسي
فالدرس الأهم هنا .. إن لاحظتموه ..
هل إنتبهتم له .. إنها تلك العلاقة
المبالغ في تمجيدها
هذه .. نعم .. إن الرجل الأول هو الذي سيحصل ...
على كُل الفضل لهذه الحركة ..
ولكن في الواقع إن " التابع " الأول كان هو
الذي حول " المجنون " الأول إلى قائد
وكما يُقال لنا أنه يجب أن نكون جميعاً قادة ..
لكي نكون مؤثرين فعلاً
ولكن إن كنت تهتم فعلاً بحركة ما
فعليك أن تملك الشجاعة لكي " تتبع القائد "
وتُري الجميع كيفية الإتباع
وعندما ترى " مجنون " وحيد يقوم بشيء عظيم
تحلى بالشجاعة لكي تكون الرجل الأول
الذي يقف وينضم إليه
والمكان الأمثل للقيام بهذا هو " مؤتمر تيد "
شُكراً
(تصفيق)